Does anyone see this dagger?
មានអ្នកណាឃើញដាវនេះទេ?
Found it.
បានរកឃើញវា
Wake up.
ភ្ញាក់​ពី​គេង
Someone once told me...
មានគេប្រាប់ខ្ញុំថា...
The second you're going to die,
ទីពីរ​អ្នក​នឹង​ស្លាប់
the memory you've made through life
ការចងចាំដែលអ្នកបានធ្វើតាមរយៈជីវិត
flashes right before your eyes.
ភ្លឺនៅចំពោះមុខភ្នែករបស់អ្នក
Help!
ជួយ!
Can I call you Khatha?
តើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថា Khatha បានទេ?
The memory of my long, lengthy life...
ការចងចាំនៃជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយរបស់ខ្ញុំ...
Wait outside, Phob.
ចាំនៅខាងក្រៅ Phob
Grandpa has something to talk with Mr. Katha.
លោកតាមានរឿងចង់និយាយជាមួយលោកតា
Where is the wound this time, sir?
ពេលនេះរបួសនៅឯណា?
It seems you're in quite some pain.
វាហាក់បីដូចជាអ្នកកំពុងមានការឈឺចាប់ខ្លះ
I am.
ខ្ញុំ​គឺ
You know very well how deadly the poison is.
អ្នក​ដឹង​ច្បាស់​ណាស់​ថា​ថ្នាំ​ពុល​នេះ​មាន​គ្រោះថ្នាក់​ដល់​កម្រិត​ណា
As someone who have died before,
ដូច​ជា​អ្នក​ដែល​ស្លាប់​មុន
do you have any advice for me?
តើអ្នកមានដំបូន្មានសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
I didn't know you're afraid of death.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកខ្លាចស្លាប់ទេ
You're about the only one who isn't.
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមិនមែន
I'm not trying to scare you, Annop,
ខ្ញុំមិនព្យាយាមបំភ័យអ្នកទេ Annop,
but death
ប៉ុន្តែការស្លាប់
is simply painful
គឺគ្រាន់តែឈឺចាប់
and excruciatingly torturing.
និងធ្វើទារុណកម្មយ៉ាងខ្លាំង
So you do know.
ដូច្នេះអ្នកដឹង
Then why won't you stop?
អញ្ចឹងម៉េចមិនឈប់?
Will you promise me?
តើអ្នកនឹងសន្យាជាមួយខ្ញុំទេ?
Promise me you won't give up your life for someone so easily again.
សន្យា​នឹង​បង​ថា​មិន​លះបង់​ជីវិត​ដើម្បី​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដោយ​ងាយ​ទៀត​ឡើយ​
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
If I am to die,
បើខ្ញុំត្រូវស្លាប់
I will do it when it really matters.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលដែលវាពិតជាសំខាន់
That means...
នោះ​មានន័យថា...
This really matters to you.
នេះពិតជាសំខាន់សម្រាប់អ្នក
But it's time for you to wake up.
ប៉ុន្តែ​ដល់​ពេល​ត្រូវ​ក្រោក​ឡើង​ហើយ
I know you're here to remind me of the promise
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅទីនេះដើម្បីរំលឹកខ្ញុំពីការសន្យា
I gave to your grandfather.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យជីតារបស់អ្នក
I didn't break it, by the way.
ដោយវិធីនេះ ខ្ញុំមិនបានបំបែកវាទេ
It really was kind of important this time.
វាពិតជាមានសារៈសំខាន់ណាស់នៅពេលនេះ
Your grandfather won't be mad at me.
ជីតារបស់អ្នកនឹងមិនខឹងនឹងខ្ញុំទេ
You saw Grandpa?
តើអ្នកបានឃើញជីតាទេ?
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច
Your grandfather is no longer here.
ជីតារបស់អ្នកមិននៅទីនេះទៀតទេ
What I saw
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ
was just a flash of my own memory.
គ្រាន់តែជាពន្លឺនៃការចងចាំផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
You don't believe me, Triphob?
អ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ Triphob?
Whether I do or not
មិនថាខ្ញុំធ្វើឬអត់
does not matter.
មិន​អី​ទេ
Right now you believe that Mr. Dome
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ជឿ​ថា​លោក Dome
is the person you've been looking for.
គឺជាមនុស្សដែលអ្នកបានស្វែងរក
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
Did you forget what you told me?
តើអ្នកភ្លេចអ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទេ?
You said the cycle of death and rebirth isn't real.
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា វដ្ត​នៃ​ការ​ស្លាប់ និង​ការ​កើត​ឡើង​វិញ​គឺ​មិន​មែន​ជា​ការ​ពិត​ទេ
I did not forget.
ខ្ញុំមិនបានភ្លេចទេ
But Dome...
ប៉ុន្តែ Dome...
Dome is very similar to that person.
Dome គឺស្រដៀងនឹងមនុស្សនោះ
Too similar.
ស្រដៀងគ្នាពេក
Triphob.
ទ្រីហ្វូប
I want to prove this.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងនេះ
Get me the moths.
យកខែមកខ្ញុំ
Then I'd better contact Bam.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងទាក់ទង Bam
Phob.
ផប.
All the stolen artifacts from the museum
វត្ថុបុរាណទាំងអស់ត្រូវបានលួចពីសារមន្ទីរ
are gone.
បានទៅ
Disappear.
បាត់
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
I can tell from the face you're making...
ខ្ញុំអាចប្រាប់ពីមុខដែលអ្នកកំពុងធ្វើ ...
You're curious about Khatha, aren't you?
អ្នក​កំពុង​តែ​ចង់​ដឹង​ពី​ Khatha មែន​ទេ?
He came back to life right after he died.
គាត់បានរស់ឡើងវិញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីគាត់បានស្លាប់
That isn't normal, is it?
នេះ​មិន​ធម្មតា​ទេ​?
Ever since you got here,
តាំងពីអ្នកមកទីនេះ
is there anything that counts as "normal," Dome?
តើ​មាន​អ្វី​ដែល​រាប់​ថា​ជា "ធម្មតា" ដូម?
It's a curse.
វាជាបណ្តាសា
A curse?
បណ្តាសា?
How is immortality a curse?
តើ​អមតៈ​ជា​បណ្តាសា​ដោយ​របៀប​ណា?
You must stay alive for all eternity.
អ្នកត្រូវតែនៅរស់ជារៀងរហូត
No matter how much pain you're in,
មិនថាអ្នកឈឺចាប់ប៉ុណ្ណា
you can never be free of your suffering.
អ្នកមិនអាចរួចផុតពីទុក្ខលំបាករបស់អ្នកបានទេ
You keep perpetually coming back to life
អ្នកបន្តរស់ឡើងវិញជារៀងរហូត
until someone comes along and release—
រហូតដល់មាននរណាម្នាក់មកជាមួយហើយដោះលែង -
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក
How did you do that?
តើអ្នកបានធ្វើវាដោយរបៀបណា?
How did I do what?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
Summoning the spirit from the dagger.
ការហៅវិញ្ញាណចេញពីដាវ
And what you did with her, too.
ហើយអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើជាមួយនាងផងដែរ
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
How could you not?
តើអ្នកមិនអាចធ្វើដូចម្តេច?
Tell me right now.
ប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
Let's all stay calm.
សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងប់ស្ងាត់​ទាំង​អស់​គ្នា
Don't butt in.
កុំវាយចូល
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
We're in trouble.
យើង​មាន​បញ្ហា
So this is the museum?
ដូច្នេះតើនេះជាសារមន្ទីរ?
I'll ask you again, Shorty...
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត Shorty ...
Her name is Bam.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Bam
What did you mean when you said all the artifacts are gone?
តើ​អ្នក​ចង់​និយាយ​ថា​វត្ថុ​បុរាណ​ទាំង​អស់​បាន​បាត់​ទៅ​វិញ​ទេ?
I told you. My men and I were investigating the crime scene.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក បុរស​ខ្ញុំ​និង​ខ្ញុំ​កំពុង​ស៊ើបអង្កេត​កន្លែងកើតហេតុ
But we suddenly felt a strange sensation.
ប៉ុន្តែ​យើង​ស្រាប់តែ​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​មួយ​
Next thing we knew, all the artifacts were gone.
រឿងបន្ទាប់ដែលយើងបានដឹង វត្ថុបុរាណទាំងអស់បានបាត់អស់
When we talked,
នៅពេលដែលយើងបាននិយាយ,
we all agreed that there was a two-hour gap in all of our memories.
យើងទាំងអស់គ្នាបានយល់ស្របថាមានចន្លោះពេលពីរម៉ោងនៅក្នុងការចងចាំរបស់យើង
I guess we really need to find the moths as soon as possible.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ពិត​ជា​ត្រូវ​ស្វែង​រក​សត្វ​កន្លាត​ឲ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន
What are these moths you're talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The Moths of Memory.
មេអំបៅនៃការចងចាំ
One of the haunted artifacts in Zone 16.
វត្ថុ​បុរាណ​ខ្មោច​មួយ​ក្នុង​តំបន់ ១៦
The Moths of Memory?
មេអំបៅនៃការចងចាំ?
The moths feed off the blood of living things.
ដង្កូវស៊ីសាច់ឈាមរបស់ភាវៈរស់
Once they drink the blood,
នៅពេលដែលពួកគេផឹកឈាម
they will also gain the memory of the host.
ពួកគេក៏នឹងទទួលបានការចងចាំពីម្ចាស់ផ្ទះផងដែរ
What do we need them for?
តើយើងត្រូវការពួកគេសម្រាប់អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
When you eat the moth,
ពេល​ដែល​អ្នក​បរិភោគ​ដង្កូវ
you can see the memory of the person whose blood it feeds off.
អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​ការ​ចង​ចាំ​របស់​មនុស្ស​ដែល​ឈាម​វា​ហូរ​ចេញ
But I think the moths would have probably been taken from the scene.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​សត្វ​កន្លាត​ប្រហែល​ជា​ត្រូវ​បាន​យក​ចេញ​ពី​កន្លែង​កើត​ហេតុ
These moths are unlike any other artifacts.
ដង្កូវទាំងនេះមិនដូចវត្ថុបុរាណដទៃទៀតទេ
They have a life and a mind of their own.
ពួកគេមានជីវិត និងគំនិតផ្ទាល់ខ្លួន
They will always find a way to survive.
ពួកគេនឹងស្វែងរកវិធីដើម្បីរស់
My guess is they're trying to reproduce right now.
ការស្មានរបស់ខ្ញុំគឺពួកគេកំពុងព្យាយាមផលិតឡើងវិញនៅពេលនេះ
I might be able to help.
ខ្ញុំប្រហែលជាអាចជួយបាន
No.
ទេ
You stay out of this.
អ្នកនៅឆ្ងាយពីនេះ
But it was Dome who found the robbers.
ប៉ុន្តែវាគឺជា Dome ដែលបានរកឃើញចោរ
And what happened after that?
ហើយ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​បន្ទាប់​ពី​នោះ?
You saw what you did.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
Wasn't it you who told me
មិនមែនអ្នកទេដែលប្រាប់ខ្ញុំ
to take responsibility?
ទទួលខុសត្រូវ?
Sorry I'm late.
សុំទោស​ដែល​ខ្ញុំ​មកយឺត
Happy Anniversary.
រីករាយខួប
Thanks.
សូមអរគុណ
Let's get going.
តោះទៅ
Same hiding place, huh.
កន្លែងលាក់ខ្លួនដូចគ្នា
It's in the drawer, right?
វាមាននៅក្នុងថតមែនទេ?
I'll grab it.
ខ្ញុំនឹងចាប់យកវា
Zen.
ហ្សេន
What is it, Rin?
រិន ជាអ្វី?
Who the hell did this?
តើនរកបានធ្វើអ្វី?
Hey.
ហេ
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Zen, wait.
Zen, រង់ចាំ
Zen, don't.
Zen កុំ
Hey!
ហេ!
Where've they gone?
តើ​គេ​ទៅ​ណា​ហើយ?
Shit!
ចុយ!
I used to think that
ខ្ញុំធ្លាប់គិតបែបនោះ
Your being a...
ភាពជាអ្នក...
homebody
អ្នកផ្ទះ
who doesn't like going out
អ្នកណាមិនចូលចិត្តចេញទៅក្រៅ
or looking at other girls
ឬមើលក្មេងស្រីផ្សេងទៀត
was enough for me.
គឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ
You're not gonna press charges?
អ្នកនឹងមិនគិតថ្លៃទេ?
Do you see all this evidence, officer?
តើអ្នកឃើញភស្តុតាងទាំងអស់នេះទេ?
Huh?
ហ៎?
What if he comes back to hurt her?
ចុះបើគេមកធ្វើបាបនាងវិញ?
Please stay calm.
សូម​នៅ​ស្ងៀម
There's nothing we can do right now
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលនេះទេ
because nothing serious has happened yet.
ព្រោះ​មិន​ទាន់​មាន​អ្វី​ធ្ងន់ធ្ងរ​នោះ​ទេ
Does someone have to freaking die first for you people to do your job?
តើ​មាន​នរណា​ម្នាក់​ហ៊ាន​ស្លាប់​មុន​ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​ធ្វើ​ការងារ​របស់​អ្នក​ទេ?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Do you have someone in mind?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់នៅក្នុងចិត្តទេ?
There was no evidence of force entry.
មិនមានភស្តុតាងនៃការចូលដោយកម្លាំងទេ
Maybe the suspect is someone you know.
ប្រហែល​ជា​ជន​សង្ស័យ​ជា​អ្នក​ស្គាល់
How could my girlfriend know the psychopath who broke into her house?
តើ​មិត្ត​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​អាច​ស្គាល់​មនុស្ស​វិកលចរិត​ដែល​លួច​ចូល​ផ្ទះ​នាង​ដោយ​របៀប​ណា?
Huh?
ហ៎?
I don't care what it is,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជាអ្វី,
you need to do something.
អ្នកត្រូវធ្វើអ្វីមួយ
If anything happens to my girlfriend,
បើមានរឿងអីកើតឡើងចំពោះសង្សារខ្ញុំ
I'm going to make sure your entire precinct gets suspended.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថា តំបន់របស់អ្នកទាំងមូលត្រូវបានផ្អាក
Sir,
លោកម្ចាស់
you're threatening a police officer.
អ្នកកំពុងគំរាមប៉ូលីស
I'm not threatening you.
ខ្ញុំមិនគំរាមកំហែងអ្នកទេ
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក
Hey.
ហេ
Pay attention, will you?
យកចិត្តទុកដាក់តើអ្នក?
I am paying attention.
ខ្ញុំកំពុងយកចិត្តទុកដាក់
What more evidence do you need?
តើអ្នកត្រូវការភស្តុតាងអ្វីទៀត?
Dome's taking way too long.
Dome ចំណាយពេលយូរពេក
Told you not to come.
ប្រាប់ហើយថាកុំមក
If you can't wait, just...
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរង់ចាំបានទេគ្រាន់តែ ...
teleport yourself back to the museum.
បញ្ជូនខ្លួនអ្នកត្រឡប់ទៅសារមន្ទីរវិញ
Like I could do that.
ដូចជាខ្ញុំអាចធ្វើបាន
I'm not a ghost, I'll have you know.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ខ្មោច​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​អ្នក​ដឹង
When you were in Zone 16,
ពេល​អ្នក​នៅ​តំបន់ ១៦
what were you talking to Dome about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីជាមួយ Dome?
Dome asked how you came back to life.
Dome បានសួរពីរបៀបដែលអ្នករស់ឡើងវិញ
What did you tell him?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់ពីអ្វី?
I told him that
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់នោះ
immortals are cursed individuals
មនុស្សអមតៈ គឺជាបុគ្គលដែលត្រូវបណ្តាសា
waiting for someone to release them.
រង់ចាំនរណាម្នាក់ដោះលែងពួកគេ
Do you think that someone is Dome?
តើអ្នកគិតថានរណាម្នាក់ជា Dome ទេ?
I don't know how you got that curse,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកទទួលបណ្តាសានោះដោយរបៀបណា
but I don't think anyone can break it for you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​បំបែក​វា​សម្រាប់​អ្នក​
It's you who needs to do it yourself.
វាគឺជាអ្នកដែលត្រូវការធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
Aren't you well-versed with this kind of stuff?
តើ​អ្នក​មិន​សូវ​យល់​ពី​រឿង​បែប​នេះ​ទេ?
Of course I am.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ
I'm just like you.
ខ្ញុំក៏ដូចអ្នកដែរ
You helped me once.
អ្នកបានជួយខ្ញុំម្តង
I'll help you, too.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នកផងដែរ
So?
ដូច្នេះ?
I talked to Uncle Lek.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជាមួយ​លោក​ពូ ឡឹក
But I got nothing.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានអ្វីសោះ
He doesn't even know Jib's full name or address.
គាត់មិនស្គាល់ឈ្មោះពេញ ឬអាសយដ្ឋានរបស់ Jib ទេ
So we're at a deadend.
ដូច្នេះ​យើង​នៅ​ដល់​ទីបញ្ចប់
There's nothing else to go on.
មិនមានអ្វីទៀតទេដែលត្រូវបន្ត
Dome.
Dome
No.
ទេ
We're not doing that.
យើង​មិន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ
Do you have a better idea?
តើអ្នកមានគំនិតល្អជាងនេះទេ?
Dome.
Dome
Hey, I said no.
ហេ ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ទេ
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
Dome, stop.
Dome, ឈប់
Dome?
Dome?
Dome. Dome.
Dome  Dome
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍
Take a deep breath, Dome.
ដកដង្ហើមវែងៗ Dome
Dome.
Dome
Dome, take a breath.
Dome, ដកដង្ហើម
- Dome. - Dome.
- Dome  - Dome
Dome.
Dome
Are you sure you don't want me to stay with you?
តើអ្នកប្រាកដថាមិនចង់ឱ្យខ្ញុំនៅជាមួយអ្នកទេ?
Yeah.
បាទ
Fine.
ល្អ
Can I talk to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Come on in.
ចូលមក
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ
What the cop said was true, wasn't it?
អ្វី​ដែល​សមត្ថកិច្ច​និយាយ​គឺ​ជា​ការ​ពិត​មែន​ទេ?
Are you keeping something from me?
តើអ្នកកំពុងរក្សាទុកអ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
No. I told you everything—
ទេ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រប់យ៉ាង—
Don't lie.
កុំកុហក
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
You know I don't like liars.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកកុហកទេ
The guy in the photo in your drawer...
បុរសក្នុងរូបថតក្នុងថតរបស់អ្នក...
You know him, don't you?
ស្គាល់គាត់ទេ?
Huh?
ហ៎?
Why didn't you say anything when that cop asked you?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីនៅពេលប៉ូលីសនោះសួរអ្នក?
- You're hurting me. - Am I?
- អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ - ខ្ញុំមែនទេ?
Not more than you're hurting me!
មិនលើសអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំទេ!
Do you keep his photo
តើអ្នករក្សារូបថតរបស់គាត់
because you still love him?
ដោយសារតែអ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់?
Answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ
Are you still in love with him?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់គាត់ទេ?
Don't.
កុំ
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ
What?
អ្វី?
Don't worry.
កុំបារម្ភ
You belong to me and me only.
អ្នកជាកម្មសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
He did that to you?
គាត់ធ្វើបែបនេះដាក់អ្នក?
(I'm outside. Come out and talk.)
(ខ្ញុំនៅខាងក្រៅ ចេញមកនិយាយ )
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
I'm right outside your house.
ខ្ញុំនៅក្រៅផ្ទះរបស់អ្នក
Rin.
រិន
Why won't you say something?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយអ្វីមួយ?
Hello?
សួស្តី?
Rin?
រិន?
Hello, Rin?
សួស្តីរិន?
Rin.
រិន
There you are.
អ្នកនៅទីនោះ
Fine.
ល្អ
I'll get you, bastard.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តិរច្ឆាន
Damn it!
អាហ្នឹង!
Hey.
ហេ
Stop.
ឈប់
Found you, asshole.
បានរកឃើញអ្នក, asshole
Where the hell are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Come out.
ចេញ​មក
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក
That was for what you did to Rin.
នោះជាអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះ រិន
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Don't ever do what you did yesterday again.
កុំធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើកាលពីម្សិលមិញម្តងទៀត
Ever heard of getting a curse rebound?
ធ្លាប់​ឮ​គេ​ជេរ​ឡើង​វិញ​ទេ?
Making frequent connection with cursed objects
បង្កើតទំនាក់ទំនងញឹកញាប់ជាមួយវត្ថុដែលត្រូវបណ្តាសា
will force your body to be a channel for all this negative energy.
នឹងបង្ខំឱ្យរាងកាយរបស់អ្នកជាឆានែលសម្រាប់ថាមពលអវិជ្ជមានទាំងអស់នេះ
You'll eventually become cursed yourself.
ទីបំផុត អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បណ្តាសា​ខ្លួន​ឯង
Do you want to be a piece in my collection or something?
តើអ្នកចង់ក្លាយជាបំណែកនៅក្នុងការប្រមូលរបស់ខ្ញុំឬអ្វីមួយ?
Why do you collect them anyway?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រមូលពួកគេ?
Because it is my responsibility.
ព្រោះវាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំ
Your responsibility?
ទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក?
Why is it your responsibility?
ហេតុអ្វីបានជាវាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់អ្នក?
Did you do something wrong?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីមួយខុសទេ?
Don't cross the line.
កុំឆ្លងកាត់បន្ទាត់
Just know what I let you know.
គ្រាន់តែដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង
Keep what I told you in mind.
រក្សាទុកអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកនៅក្នុងចិត្ត
Don't ever do what you did again.
កុំធ្វើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើម្តងទៀត
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
I'm okay now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ
The face you're making...
មុខដែលអ្នកកំពុងធ្វើ...
Did he give you another lecture?
តើគាត់បានបង្រៀនអ្នកផ្សេងទៀតទេ?
He's not actually a bad person, you know.
តាមពិតគាត់មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេអ្នកដឹង
When you were out cold,
ពេលអ្នកនៅខាងក្រៅត្រជាក់
he didn't once leave your side since yesterday's evening.
គាត់មិនដែលចាកចេញពីអ្នកតាំងពីល្ងាចម្សិលមិញ
Since yesterday's evening?
តាំងពីល្ងាចម្សិលមិញ?
He stayed with me?
គាត់ស្នាក់នៅជាមួយខ្ញុំ?
Yes.
បាទ
He said you're one of his people now.
គាត់បាននិយាយថាអ្នកគឺជាមនុស្សរបស់គាត់ឥឡូវនេះ
So he had to take care of you.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវតែមើលថែអ្នក
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'll try again.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមម្តងទៀត
Do you want another lecture?
តើអ្នកចង់បានការបង្រៀនមួយទៀតទេ?
No.
ទេ
I'm one of you guys now.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ
I have to take responsibility.
ខ្ញុំត្រូវទទួលខុសត្រូវ
You do know this is dangerous, right?
ដឹង​ថា​វា​គ្រោះថ្នាក់​មែន​ទេ?
If it comes to that,
បើ​មក​ដល់​ហ្នឹង
I'll be in your care, June.
ខ្ញុំនឹងនៅក្នុងការថែទាំរបស់អ្នក, ខែមិថុនា
Sir, you're threatening a police officer.
លោក​អ្នក​កំពុង​គំរាម​ប៉ូលិស
I'm not threatening you.
ខ្ញុំមិនគំរាមកំហែងអ្នកទេ
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា
Mr. Khatha.
លោក ខាត់.
Mr. Khatha, open the door.
លោក Khatha បើកទ្វារ
Mr. Khatha, open the—
លោក ខាត់ ថា បើក —
What?
អ្វី?
We need to contact Mr. Triphob right away.
យើង​ត្រូវ​ទាក់ទង​លោក ទ្រី ភូប ភ្លាមៗ
Rinlada Pitkosol.
រិន ឡាដា ពិតកុសុល
The address is 21/85.
អាស័យដ្ឋាន ២១/៨៥
She came in to report a break-in.
នាង​បាន​ចូល​មក​រាយការណ៍​ពី​ការ​បែក​បាក់
But does this have anything to do with the moths we're looking for?
ប៉ុន្តែ​តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​សត្វ​កន្លាត​ដែល​យើង​កំពុង​ស្វែងរក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes, it does.
បាទ វាធ្វើ
What?
អ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
I got you this.
ខ្ញុំទទួលបានអ្នកនេះ
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Yeah.
បាទ
You don't like it?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តវាទេ?
What's the occasion?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
It's our first anniversary.
វាជាខួបលើកទីមួយរបស់យើង
Turn around.
បង្វិល​ជុំ
I'll put it on for you.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាសម្រាប់អ្នក
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង
Wait, wait.
រង់​ចាំ​រង់ចាំ
Let me get my hair.
ឱ្យខ្ញុំយកសក់របស់ខ្ញុំ
I got it. Hold on.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ ចាំ​បន្តិច
There.
នៅទីនោះ
Come here.
មក​នេះ
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
What?
អ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
It just feels kinda strange that you'd do something like this, Moth.
វា​គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ចម្លែក​មួយ​ដែល​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​បែប​នេះ, Moth.
It's our anniversary so I thought I'd do something new for a change.
វាជាខួបរបស់យើង ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលថ្មីសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរ
Well...
អញ្ចឹង...
"Something new" would be us going out.
"មានអ្វីថ្មី" យើងនឹងចេញទៅក្រៅ
You know I don't like going outside.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តចេញទៅក្រៅទេ
You never go anywhere with me.
អ្នកមិនដែលទៅណាជាមួយខ្ញុំទេ
I used to think that
ខ្ញុំធ្លាប់គិតបែបនោះ
Your being a...
ភាពជាអ្នក...
homebody
អ្នកផ្ទះ
who doesn't like going out
អ្នកណាមិនចូលចិត្តចេញទៅក្រៅ
or looking at other girls
ឬមើលក្មេងស្រីផ្សេងទៀត
was enough for me.
គឺគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ខ្ញុំ
But now, even with you by my side, I just feel very lonely.
តែពេលនេះ សូម្បីតែអ្នកនៅក្បែរខ្ញុំ ក៏ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាឯកាខ្លាំងណាស់
I feel like you don't really care about me.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកពិតជាមិនខ្វល់ពីខ្ញុំទេ
Do you love me, Moth?
ស្រលាញ់​ខ្ញុំ​ទេ​ ម៉ែ?
Of course, I do.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ
I love you all the time.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកគ្រប់ពេល
Do you love me, Rin?
ស្រលាញ់អូនទេ រិន?
Rin.
រិន
You do, right?
អ្នកធ្វើបានមែនទេ?
Rin!
រិន!
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
Let's hang out today.
តោះដើរលេងថ្ងៃនេះ
I told you to wait for a warrant.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរង់ចាំដីកា
The police sure work slow.
ប៉ូលីសប្រាកដជាធ្វើការយឺត
What are you, a bulldozer?
តើអ្នកជាអ្នកឈូសឆាយអ្វី?
You didn't have to break the door down.
អ្នកមិនចាំបាច់ទម្លុះទ្វារទេ
Please, be quiet.
សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងៀមស្ងាត់
Upstairs.
ជាន់លើ
You and Shorty take a look on the first floor.
អ្នក និង Shorty មើលនៅជាន់ទីមួយ
I'll go upstairs.
ខ្ញុំនឹងឡើងទៅជាន់ខាងលើ
Her name is Bam.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Bam
Don't use it unless you really have to.
កុំប្រើវាលុះត្រាតែអ្នកពិតជាត្រូវ
It's this room.
វាជាបន្ទប់នេះ
Get in there.
ចូលទៅទីនោះ
I'll deal with this.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយជាមួយរឿងនេះ
Is she still breathing?
តើនាងនៅតែដកដង្ហើមទេ?
Dome!
ដូម!
Dome.
Dome
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Dome?
Dome?
Dome.
Dome
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
My body feels weird.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែក
What the moths make you see
អ្វីដែលមូសធ្វើឱ្យអ្នកឃើញ
is long gone.
បាត់យូរ
What would you understand?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
You came back to me.
អ្នកត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ
You're not going to leave me anymore—
អ្នកនឹងមិនទៅចោលខ្ញុំទៀតទេ -
Dome.
Dome
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
You're hurting me.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់
Rin.
រិន
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ
Rin, stop.
រិន ឈប់
You're hurting me.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់
It's you...
គឺ​អ្នក...
who needs to let me go.
ដែលត្រូវការឱ្យខ្ញុំទៅ
Rin.
រិន
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I'm sorry I left you alone.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯង
I'm sorry you had to meet an asshole like him.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នកត្រូវជួបមនុស្សល្ងីល្ងើដូចគាត់
I'm sorry I put you through this.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំដាក់អ្នកឆ្លងកាត់រឿងនេះ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I'm sorry, Rin.
ខ្ញុំសុំទោស រិន
You don't need to forgive me.
អ្នកមិនចាំបាច់អត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ
You really don't.
អ្នកពិតជាមិនធ្វើទេ
I won't leave you alone again.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកឱ្យនៅម្នាក់ឯងទៀតទេ
You won't have to be alone again.
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់នៅម្នាក់ឯងទៀតទេ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
This is the Moth of Memory
នេះគឺជា Moth of Memory
I managed to capture before they were all gone.
ខ្ញុំ​អាច​ចាប់​បាន​មុន​ពេល​ពួក​គេ​បាត់​អស់
Are you going to take forever?
តើអ្នកនឹងយកជារៀងរហូតទេ?
Hurry up and eat it. We need to know what happend.
ប្រញាប់ឡើង ហើយញ៉ាំវា យើងត្រូវដឹងពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
I know, alright?
ខ្ញុំដឹងហើយមែនទេ?
Just give me a sec to mentally prepare myself.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយវិនាទី ដើម្បីរៀបចំខ្លួន
This won't give me food poisoning, right?
នេះនឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំពុលអាហារទេមែនទេ?
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Did you know that moth is a representation for a lot of things?
តើអ្នកដឹងទេថា សត្វកន្លាតគឺជាតំណាងឱ្យវត្ថុជាច្រើន?
Maidens,
ស្រីនាង
love,
ស្រឡាញ់,
souls,
ព្រលឹង
changes,
ការផ្លាស់ប្តូរ,
and rebirths.
និងការកើតជាថ្មី
Even immortality.
សូម្បីតែអមតៈ
As long as its body remains,
ដរាបណារាងកាយរបស់វានៅសល់
it will never die.
វានឹងមិនស្លាប់ឡើយ
Dome.
Dome
You... have no memory.
អ្នក ... គ្មានការចងចាំ
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Directed by Attaporn Theemakorn
ដឹកនាំរឿងដោយ Attaporn Theemakorn
Bright Vachirawit
ប្រាជ្ញ វជិរវិត
Pat Chayanit
ប៉ាត ឆាយ៉ានិត
Joss Way-ar
Joss Way-ar
Midnight Museum - Moths of Memory
សារមន្ទីរពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ - ខែនៃការចងចាំ
Here's the autopsy report.
នេះជារបាយការណ៍ធ្វើកោសល្យវិច័យ
How many suspects were there exactly in this case?
តើ​មាន​ជន​សង្ស័យ​ប៉ុន្មាន​នាក់​ក្នុង​ករណី​នេះ?
The report said there were five.
របាយ​ការណ៍​បាន​ឲ្យ​ដឹង​ថា មាន​ចំនួន ៥ នាក់
But only four bodies were sent here.
ប៉ុន្តែមានតែសាកសពបួននាក់ប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានបញ្ជូនមកទីនេះ
Did you send the other one somewhere else?
តើអ្នកបានផ្ញើម្នាក់ទៀតទៅកន្លែងផ្សេងទេ?
I have what you want.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
But I want to double the amount we agreed.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បង្កើនចំនួនទ្វេដងដែលយើងបានយល់ព្រម
It has to be this price.
វាត្រូវតែជាតម្លៃនេះ
If you won't take it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកវាទេ
I'll sell it to someone else.
ខ្ញុំនឹងលក់វាទៅអ្នកផ្សេង
I feel like
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
I don't have any memories of my life before this.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​អនុស្សាវរីយ៍​ណា​មួយ​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​មុន​នេះ​ទេ
(Rental Contract)
(កិច្ចសន្យាជួល)
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
This is the footage from the security camera,
នេះជារូបភាពពីកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាព
videos from his social media,
វីដេអូពីបណ្តាញសង្គមរបស់គាត់,
and on the deceased's camera roll we managed to get our hands on.
ហើយនៅលើកាមេរ៉ារបស់អ្នកស្លាប់ យើងបានគ្រប់គ្រងដៃរបស់យើងនៅលើ
Anything you'd like to say for yourself?
តើអ្នកចង់និយាយអ្វីសម្រាប់ខ្លួនអ្នក?